♪～
(一歩己) 吟｡
(吟) よし｡始めるか｡
⟨都会の外れに
悠然と佇む古民家…⟩
⟨ここは俺の住まいであり→
｢必要としている人だけが
辿りつける→
不思議な酒屋｣である…⟩
♪～
(吟) どうかしましたか？
(ゆり) あ あの…この辺に→
バーがあるって
聞いたんですけど｡
(吟) バーではないんですけど…｡
(ゆり) そうですよね｡→
すいません
もうちょっと探してみます｡
(吟) 待って｡
鶴田様 ですよね？
>> え？
(吟) 鶴田 ゆり…様？
>> あ はい そうです…｡
(吟) 店主の伊藤 吟です｡
ご予約ありがとうございます｡
(ゆり) 辿りつけたんだ…｡
(吟) 今宵 日本酒一同 一丸となって→
あらばしって
いかせていただきます！
♪～
(吟) ウチは なんでもアリの店なんで→
緊張しなくて大丈夫ですよ｡
>> は はい…｡
(吟) どうぞ｡
(談笑する声)
え…？
(奈良間)
一緒に飲みましょうか？
はいはい どうぞどうぞ…｡
♪～
(シゲル) フラれたんすよ｡
>> 酷くないっすか～｡
(赤武) 確かに１週間で
お前の人となりを→
判断されたのは気の毒だな｡
(シゲル) 赤武ぅ～ 優しい～｡
(加茂錦) ほら たくさん食べて
元気出して｡
よろしくね｡
お待たせしました～！
(シゲル) うめえ～｡
(篠峯) これね…｡
(客) うん…｡
こう？
>> う～ん…｡
ふふっ…｡
(吟) 鶴田様｡
>> あ…あ すいません→
１人飲みが初めてなので
どうしよう…｡
(吟) 鶴田様は こちらへどうぞ｡
>> あ…｡
♪～
(吟) どうぞ｡
>> あの…この部屋って 私１人で
使っていいんですか？
(吟) 勿論です｡あ 個室使用料とかも
かかりませんので→
安心してくださいね｡
>> あの 個室使用料は
かからないけど→
席使用料が かかるとか
そういう…｡
(吟) 席料も頂いてませんので
安心してください｡
>> そうですか…｡
(吟) どうぞ｡
>> ありがとうございます｡
(吟) 騒がしくて
びっくりしちゃいましたよね？
>> あ いえ 全然…｡
皆さん すごく幸せそうで｡
(吟) ウチは｢お客様にピッタリの
日本酒を飲んでいただき→
身も心も解放して
自然と笑顔になれる店｣を→
モットーにしてるんです｡
>> 自然と笑顔に…こんな私でも
笑顔になれますかね｡
あ…ごめんなさい！
私 暗いですよね｡
私 雑誌の編集部で
働いてるんですけど→
仕事で ありえないミスを
してしまって…｡
(吟) そうだったんですね…｡
>> 同期はみんな 頭がキレて
仕事ができる人ばっかりだから→
ちょっと焦っちゃって…｡
(吟) 日本酒は 飲んだことあります？
>> ほとんど ないです｡
(吟) 承知しました｡では
鶴田様にピッタリの日本酒を→
お持ちいたします｡
>> 私にピッタリの日本酒？
(吟) 一歩己～？
一歩己～？
(吟) あ いたいた｡
♪～
(一歩己) 俺の出番？
(吟) ごめん 休憩中だった？
(一歩己) ううん 全然問題ないよ｡
早く俺を必要としてくれる人に
会いたいしね｡
(吟) 仕事で失敗して すっかり自信を
なくしちゃったお客様なんだ｡
一歩己にしか癒やせない
お客様だと思うから よろしく！
(一歩己) うん｡
♪～
(一歩己) お待たせしました｡失礼します｡
(一歩己) はじめまして 一歩己と申します｡
>> はじめまして…｡
あの これって
ホストクラブじゃ？
(一歩己) 大丈夫｡安心して｡
>> 指名料とか…｡
(一歩己) 神と 日本酒に誓ってないよ｡
>> そうですか…｡
なっ なんでしょう…｡
(一歩己) 瞳の奥に 悲しい色が見える｡
>> えっ？
(一歩己) 薄いブルーとグリーンが
混ざったような→
グレーっぽい 赤みがかった…黒｡
>> 結局 黒ってことですよね｡
(一歩己) これ ｢一歩己｣って
名前のお酒なんだ｡
もしよかったら
飲んでみない？
♪～
(一歩己) どうぞ｡
>> いただきます｡
♪～
おいしい…遠くまで広がる
若草色の水田みたい｡→
優しくて 豊かで
でも どっしりとしてて…→
なんだかホッとするような…｡
日本酒って もっと
飲みにくいものだと思ってました｡
(一歩己) そういう印象だった？
>> あ…す すいませんっ！
(一歩己) ううん｡
全然気にしなくていいよ｡
>> 私 お酒 全然詳しくなくて→
普段も飲み会で 甘いお酒を
ちょっと飲むくらいなので…｡
(一歩己) そうなんだ｡
それなのに 冒険しに来てくれて
ありがとう｡
>> いやいや…こちらこそ
ありがとうございます｡
(一歩己) ゆりさんの 弱音とか愚痴とか
俺が受け止めたい｡
>> 実は…｡
私 雑誌の編集部で
働いてるんですけど…｡
(一歩己) うん｡
>> 私の準備と確認不足で
ページに穴をあけちゃって…→
先輩が必死に
フォローしてくれたんですけど→
私は焦るばかりで
オロオロすることしか出来なくて｡
(一歩己) 大変だったんだね｡
>> はい｡
私 仕事は大好きなんです｡
でも 向いてないっていうか…｡
とにかく凹んで
先輩に謝り倒してたら→
ちょっと
面白いお店があるらしいから→
息抜きに行ってみたらって
ココの住所 教えてもらって…｡
(一歩己) そうだったんだ｡
>> あ…ごめんなさい
ベラベラ 自分のことばっかり｡
(一歩己) ううん｡聞きたいって言ったのは
俺の方だし→
何の問題もないよ｡
>> ありがとうございます｡
心にしまっていたことが話せて
よかったです｡
この美味しい お酒のおかげかも｡
(一歩己) 気に入っていただけて嬉しいです｡
>> 本当に美味しい｡
涼やかな風が吹いたみたい｡
(吟) 失礼します｡
♪～
(吟) よろしければ
お召し上がりください｡
こちら サーモンとミントの
タルタルです｡
一歩己に合わせて
作らせていただきました｡
>> 美味しそう！
いただきます！
う～ん…美味しい！
(吟) 一歩己も どうぞ｡
>> うわ すごい…｡
口の中で一歩己の香りが
引き立つというか→
同じお酒なのに 口の中で
また違う味わいが広がります｡
日本酒って面白い…！
(一歩己) ゆりさんは素敵な人だね｡
>> いやいやいや…
私なんて 仕事は出来ないし→
何にも取り柄もないですし｡
(一歩己) そんなことないよ｡
>> そんなことあります！
私なんて 失敗ばっかりですし→
それに…｡
(一歩己) はい ｢私なんて｣って言うの禁止｡
(一歩己) せっかく自分の好きなことが
仕事に出来てるんだから→
そんなふうに思わなくて
いいんだよ｡
(吟) 一歩己にはね→
焦らず 急がず 弛まず
一歩ずつ…っていう→
造り手の気持ちが
込められてるんだ｡
>> 焦らず 急がず
弛まず 一歩ずつ…｡
(一歩己) そう｡
まわりと比べたりしないで→
ゆりさんは ゆりさんのペースで→
自分が納得いくものを
作ればいいんじゃない？
(一歩己) 一歩己を飲んだ後
感想を言ってくれた→
ゆりさんの言葉
嬉しかったなぁ｡
>> え？
(一歩己) ゆりさんの言葉のセンス
俺は すごく好きです｡
(吟) もしよかったら 他の日本酒も
飲んでみますか？
>> はい｡日本酒の面白さも
知れたところですし…｡
(屋守) 待ってました！
♪～
え!?
(赤武) 日本酒一同…｡
(日本酒達) あらばしって
いかせていただきます｡
いらっしゃい！
>> ありがとうございます｡
(吟) すいません 騒がしくて…｡
>> あ あの…
｢あらばしって｣っていうのは？
(吟) それは…｡
(指を鳴らす音)
(吟) ｢あらばしり｣とは
日本酒を搾った時の→
いちばん初めに出てくる
お酒のことを言います｡
あらばしりは微炭酸で 軽快な
みずみずしい味わいが特徴です｡
ちなみに あらばしりの次に
出てくるのが→
バランスの良い｢中汲み｣→
最後に圧力をかけて
搾り切った時に出てくるのが→
濃厚な味わいの｢責め｣です｡
日本酒は 出荷時期や製法による
味わいの違いも楽しめます｡
知れば知るほど きっと
日本酒の魅力にハマるはず！
>> 我々の酒も是非飲んで
あなたの素敵なワードセンスで→
感想を聞かせていただきたい｡
>> えっ？
私は篠峯 辛口淡麗ってところや｡
大人の味わいに→
触れてみぃひんか？
(屋守) 旨味全開アゲアゲの屋守も
いいんじゃないかなぁ？
いや アゲアゲはアゲアゲで
ええんやで｡
せやけど こちらのお客様には
まず 篠峯の…｡
加茂錦でしょ？
(村祐) いや 村祐だろ｡
うん…加茂錦も村祐も悪くない｡→
悪くないねんけど まず…｡
(赤武) 俺は赤武だ｡
>> 赤武もええんやで でも…｡
(吟) はい篠峯 静かに｡
>> すんまへん｡
(吟) どうしましょう？
>> あ…どうしようかな…｡
(吟) 気になるラベルとかでも
いいんですよ｡
(ゆり) えっと…→
じゃあ…→
このカッコいい鎧兜のラベルで｡
(赤武) ふん！
>> いいなあ！
なんだよ…｡
>> ええわぁ｡
(吟) 赤武ですね｡
コイツは
イカツイ見た目ですけど→
意外と瑞々しくて
フレッシュな感じです｡
飲んでみます？
>> お願いします｡
(赤武) まずは 香りから楽しんでくれ｡
>> ありがとうございます｡
♪～
よく晴れた春の朝みたいに
心地いい香り…｡
♪～
(ゆりの声) メロン!?→
熟したメロンにナイフを
入れた時みたいな香り…→
切れ目からジューシーな果汁が
溢れ出てくるみたい！→
口に含むと
とっても幸せな甘さで…｡
でも 甘さの余韻は短くて
後味はスッキリしてる…｡
(赤武) フッフッ…面白い感想
言ってくれるじゃねえか｡
>> あれ～ 赤武 照れてる？
＼恥ずかしいんだろ？／
＼赤武ちゃん／
かわいい～！
(赤武) うるさい！
でも あんた
いい感性してるよ｡
(一歩己) 俺たちも嬉しいよ｡
>> あっ…｡
あの…私 急にアイデアが
浮かんできたんですけど｡
(吟) どうぞ この部屋で
作業していってください｡
ウチは なんでもアリですから！
>> ありがとうございます！
(吟) しっかりしてるよな～｡
あの若さで自分がやりたいことが
仕事になってるなんて｡
俺なんて
１年前まで やりたいこと→
見つかってなかったもんな～｡
(一歩己) フッ…｡
吟が ここに来たときは
確かに→
何もない 空っぽな
人間だったもんね～｡
(吟) おいおい…
何もないは言い過ぎだろ｡
(一歩己) ははっ…ごめん ごめん｡
(吟) よし！
みんな～ 閉店だぞ～！
>> は～い！
♪～
今日も頑張った！
赤武も頑張ったね｡
(赤武) 毎日 頑張ってるよ｡
♪～
(吟) はい では一日のご挨拶！
(吟) じいちゃん 今日もお疲れさま｡
本日も無事に
あらばしって営業できました｡
ありがとうございます｡
♪～
(吟) よし…じゃあ
後片付けでもしますか｡
(吟) お前らぁ…
店の掃除ぐらいして行け！
♪～
(吟) じいちゃん
俺 まだまだナメられてるわ｡
でも俺 絶対に この店を
日本一にしてやるからな！
このヘンテコな力で！
♪～
(吟) ⟨そう 全ては１年前→
じいちゃんからの遺言を
受け取って→
この家を訪れた
あの日からはじまった…⟩
♪～